# Описание проекта
В данном [проекте](https://github.com/ososovyan/data_analyst/blob/main/research_analysis_of_bars_and_restaurants/research_analysis_bars%26restaurants.ipynb) выполнен небольшой исследовательский анализ данных, сопровожденый визуализациями. Предварительно былак осущестивленак предобрработка данных. Более подробно о результатах и проделанной работе в выводах.
# Цели  задачи
*Цель*
Провести исследовательский анализ рынка общепита Москвы на основании данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года
*Задачи:*
 - Загрузить данные и познакомиться с их содержимым.
 - Провести предобработку данных.
 - Провести исследовательский анализ данных:
 - Сформулировать выводы по проведённому анализу.
# Инструменты
- python
- pandas
- matplotlib
# Выводы
1. Общий обзор проделанной работы
В ходе работы произвел предобработку данных, в ходе которое оптимизировали типы данных, работал с пропущенныыми значениями. Также нашли и удалили 4 явных дубликата.
Провели дальнейшее исследование.
2. Были получены ответы на исследовательские вопросы:
- всего 8 категорий , превалируют кафе, рестораны, кофейни
- большше 25 проценнтов заведений в центре расположены С-З район около 5 оч мало остальныые окло 9-10
- Сетевых завдений 60 процентов, больше всего в категории булочная пиццерия и кофейня
- Медиана посадочных мест болше в ресторане барее и кофейянх, что странно, гипотеза о фудкортах актуальна, меньше всего у булочных и пиццерий
- Как видно в целом средний рейтинг у всех категорий завдений больше четырех, максимальный рейтинг в барах и пицццериях, наименьшнй у кафе и ресторанов быстрого питания
- Ну тут все просто чем выше категория стоимости тем выше рейтинг чем больше платишь тем лучше сервис оценки
- ну по большей чаасти это кофейни и кафе, но средний рейтинг оставляет желать лушего
- Средний чек по всей Москве в среднем составляет 1000 руб медиана 750, однако есть выбросы дсотигающие значений 35к. Максимальные значения среднего чека в Центральном и Западном райолнах, минимальныые выбросыы по среднему чеку в западном районе и северо западном районах, самые низкие значения среднеего чека в Северо-Восточный административный округе и Юго-Восточном округе, ну тут скорее просто больше столовых кофеен где средний чек ну заведомо ниже
О выбросах я уже сказал что-то вписывается в норму но как будт 35 тысяч особено для Южного района очень подозрительо
3. Рекомендации. Выбор это комбинация факторов надо понимать что хочется получить на выходе, да в центре большой спрос и выше цены, но и выше конкуренция а также аренда. Кофейни на каждом углу и они популярны но их так много. Нужно провести более глубокий анализ, однако я бы обратил внимание на развивающиеся районы, по типу западного где цены не сильно от центра отличаются, но где меньше объектов общепита, кофейни я бы наверное не брал хотя кофейня в удобном месте у метро например на вынос удобно, а если их еще и несколько. Наверное я бы посоветовал уйти в развитие о бренда и сети, но не огромной как шоколадница, это было бы кафе, ресторан или бар, я бы больше обратил внимание на сервис и на рейтинг. Однако это немного протиоречит концепту о заработке денег, тут нужно больше, в активныых точках и не отлично, а хрошо то требует большой капитал на входе. Быть может стоит обратить внимание на те категории которые мене популярны, привнести что-то новое и занять нишу на рынке в отстуствии сильной конкуренции - тут важен спрос
